# Vue

##Vue 是什么
 
 是一套构建用户界面的渐进式框架。与其他重量级框架不同的是，Vue 采用自底向上增量开发的设计。Vue 的核心库只关注视图层，它不仅易于上手，还便于与第三方库或既有项目整合。另一方面，当与单文件组件和 Vue 生态系统支持的库结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用程序提供驱动。

 -Vue.js 的核心是一个允许采用简洁的模板语法来声明式的将数据渲染进 DOM
 -所有的 DOM 操作都由 Vue 来处理，你编写的代码不需要关注底层逻辑。

## 起步

动手Run例子...
`<script src="https://unpkg.com/vue"></script>` 来引入

## 声明渲染

1. 文本插值:
`//HTML
<div class="Raine"> 
{{ message }}
</div>
<!-- -->
//JS
new Vue({
    el: '.Riane',
    data: {
        message: "I'm Raine"
    }
})
`
2. 绑定元素属性:

`
//HTML
<div id="Riane">
    <span v-bind:title = "message">
        鼠标悬停触发提示
    </span>
</div>

//JS
new Vue({
    el: '#Riane',
    data: {
    message: '页面加载时间:' + new Date()
    }
})

`
- `v-bind`属性 称为 [指令].
-  指令带有前缀 `v-`
这里将 node的title 和 vue实例的message 绑定.保持一致.

## 条件循环

Command : [
            `v-if` 指令判断
            `v-for`指令可以绑定数组的数据来渲染一个项目列表
]`


1. 可控制切换一个元素的显示&隐藏

`
//HTML
<div id="app-3">
    <p v-if="seen">现在你看到我了</p>
</div>

//JS

var app3 = new Vue({
    el: '#app-3',
    data: {
        seen: true
    }
})
`
// 判断 seen 为false时即Hidden


2. `v-for` 例子:
`
<div id="app-4">
    <ol>
        <li v-for="todo in todos">
            {{ todo.text  }}
        </li>
    </ol>
</div>

//JS
var app4 = new Vue({
    el: '#app-4',
        data: {
            todos: [
                { text: '学习 JavaScript'  },
                { text: '学习 Vue'  },
                { text: '整个牛项目'  }
            ]
        }
})
`

## 处理用户输入


1. 目的: 为了用户和应用进行互动, `v-on` 指令绑定一个事件监听器,来调用 Vue 实例中定义的方法.

'
//HTML
<div id="app-5">
    <p>{{ message  }}</p>
    <button v-on:click="reverseMessage">逆转消息</button>
</div>

// JS
var app5 = new Vue({
    el: '#app-5',
    data: {
        message: 'Hello Vue.js!'
    },
    methods: {
        reverseMessage: function () {
            this.message = this.message.split('').reverse().join('')
        }
    }
})
'

2. 利用 `v-model` 轻松实现表单输入和应用状态间的双向绑定.
`
//HTML
<div id="app-6">
    <p>{{ message  }}</p>
    <input v-model="message">
</div>

//js
var app6 = new Vue({
    el: '#app-6',
    data: {
        message: 'Hello Vue!'
    }
})
`

## 组件化应用构建.

**组件系统是 Vue 的另一个重要概念**

简单的注册组件:
`
//JS
// 定义名为 todo-item 的新组件
Vue.component('todo-item', {
  template: '<li>这是个待办项</li>'
})

可用它构建另一组件模板.
<ol>
  <!-- 创建一个 todo-item 组件的实例 -->
  <todo-item></todo-item>
</ol>

`
如何运用:

`
//HTML
<div id="app-7">
    <ol>
        <!--
        现在我们为每个 todo-item 提供待办项对象
        待办项对象是变量，即其内容可以是动态的。
        我们也需要为每个组件提供一个“key”，晚些时候我们会做个解释。
        -->
        <todo-item
            v-for="item in groceryList"
            v-bind:todo="item"
            v-bind:key="item.id">
        </todo-item>
    </ol>
</div>

//js

Vue.component('todo-item', {
    // todo-item 组件现在接受一个
    // "prop"，类似于一个自定义属性
    // 这个属性名为 todo。
    
    props: ['todo'],        //记得引号
    template: '<li>{{ todo.text  }}</li>'
})

var app7 = new Vue({
  el: '#app-7',
    data: {
        groceryList: [
            { id: 0, text: '蔬菜'  },
            { id: 1, text: '奶酪'  },
            { id: 2, text: '随便其他什么人吃的东西'  }
        ]
    }
})

`


下面是 Vue 实例-.-

